これはIMPL Advent Calendar 2022の１３日目のエントリです。

# コーディングが捗るアイテムのおすすめ５選
こんにちは、株式会社インプルの佐藤です。

今回は、コーディングの質が上がるアイテム5選をご紹介します。

コーディングは疲労が溜まり、かなり質が上下することがあります。
解決方法を探っても、何から始めたら良いのか分からなかったりしますよね。

当記事を読むと、自分に合ったものが見つかります。

■そこまでお金はかけたくない
■何からやれば良いのか分からない

という方は、ぜひ参考にしてください。

また、以下の記事では弊社にジョインした私の経験談が書かれています。
もし記事を見て弊社にご興味があれば、面接を受けてみてください！


[インプルにジョインしました！サトウコウキです。](https://ramble.impl.co.jp/1513/)
...

当記事では、以下の項目について取り扱って行きます。

- 目薬
- マグカップ
- 紅茶
- 観葉植物
- 香りのあるもの

## 目薬
目薬は、「点眼薬」「点眼液」の通称で親しまれた、目に直接投与する薬です。

とはいっても、エンジニア生活を少しでもしている場合は、もう服用されている方も多いと思いますので、個人的には第３類の目薬をおすすめしています。

特別な理由がなければ第２類は効き目が強いものを使うべきですが、アレルギー反応やマイナスな効果が生まれる可能性があります。

しかし第３類はそういった心配がなく、特に清涼剤や防腐剤が含まれていないので目に優しいことが多いので、予防としては最適です。

以下のような人におすすめです。

■ 予防として目薬を服用したい人
■ 日常的に眼精疲労で困っている人
■ 目が弱く、目薬を敬遠していた人

ドラッグストアで買えて、かつ安めの価格帯だと下記の商品がおすすめです。

## マグカップ
これから冬も本格的に寒くなっていきますので、腐らないアイテムだと思います。

個人的な持論として、「よく使うものに金を使おう」というものがあります。
特にリモートワークで１滴も水を飲まない人はいないと思いますので、QOLを上げるためにお勧めしたいです。

僕は推しのマグカップを買いました。
サーモスで済ませている人は、自分のお好きなジャンルのグッズでもいいので、ぜひ買ってみて下さい。

以下のような人におすすめです。

■リモートワークで飲み物を良く飲む人
■日常に１アクセント入れても良いと思える人


ヤン ナリ 世界征服 マグカップ - にじさんじ公式 - BOOTH
にじさんじ所属、ヤン ナリのグッズです。 ■商品説明 サイズ 直径 8 cm / 高さ 9.5 cm 価格￥2,500 ■関連情報 ヤン ナリ Twitter YouTube ※こちらの商品はご入金後、pixivFACTORYで生産してからのお届けとなります。 配送予定日数についてはこちらをご覧ください。
nijisanji.booth.pm

## 紅茶
パックや茶葉で淹れるなど、何でもいいです。
茶葉で淹れたほうが間違いなく美味しいですが、その分時間もかかります。

基本、お茶パックのアソートを買った方がフレーバーのバリエーションが出て良いと思います。
フルーツ系の風味が好きで、淹れやすいもあってスティックのものを愛飲しています。

以下のような人におすすめです。

■カフェインが好きな人
■コーヒーの味に飽きる人
■フレーバーが多彩な方が好きな人


## 観葉植物
おうちに観葉植物、ありますか？
オフィスに緑があると心理的にプラスに働くという論文もあります。


https://www.jstage.jst.go.jp/article/hrj/1/1/1_1_71/_pdf

www.jstage.jst.go.jp
オフィス内にかなりの量の観葉植物があることが望まれ、それが仕事の上にもよい影響を及ぼすと感じられていること、観葉植物としてアートプランツの使用も容認されること、観葉植物に比べ花はより好感をもって受け入れられることが明らかになった

植物の存在がオフィスで働く人々に与える心理的効果
リモートワークにおいて、家は第２のオフィスです。
個々人の好きなように、環境整備していきましょう。

水やりが面倒であれば、フェイクグリーンなどでも十分気分を味わえると思います！


Amazon.co.jp : ミニ インテリアグリーン 造花 観葉植物 ユーカリ、エアプランツ、ファンシェイプ  グリーン 3点セット : ホーム＆キッチン
オンライン通販のAmazon公式サイトなら、ミニ インテリアグリーン 造花 観葉植物 ユーカリ、エアプランツ、ファンシェイプ  グリーン 3点セットを ホーム＆キッチンストアで、いつでもお安く。当日お急ぎ便対象商品は、当日お届け可能です。アマゾン配送商品は、通常配送無料（一部除く）。

amzn.asia
## 香りのあるもの
個人差ありますが、アロマキャンドルやアロマデフューザーなどが汎用性高いと思います！
他にも自分の好きな香りがあると思いますので、何か試してみるといいですね！

わりと自分の好きな香りが家に漂っていると集中できるので、おすすめです！

個人的には線香の香りが好きなので、最近は下記のものを焚いています。


Amazon.co.jp : 線香 お香 てふてふ ホワイトローズの香り ミニ バラ詰め 仏事 部屋焚き アロマ 鳩居堂 : ホーム＆キッチン
オンライン通販のAmazon公式サイトなら、線香 お香 てふてふ ホワイトローズの香り ミニ バラ詰め 仏事 部屋焚き アロマ 鳩居堂を ホーム＆キッチンストアで、いつでもお安く。当日お急ぎ便対象商品は、当日お届け可能です。アマゾン配送商品は、通常配送無料（一部除く）。

amzn.asia
## 最後に
いかがだったでしょうか！
誰かの助けになれば幸いです！

ここまで読んでいただきありがとうございました！